---
title: 小米Android实习面试
date: 2019-03-15 16:38:01
tags: Android 面试
---
2019.03.13日收到小米的Android面试邀请，本来是要去公司面试的，但是本人着实懒，，，
赖到中午1点半了才想起来有面试。。只好沟通一下远程面试了。。
下午三点，接电话的是一个声音温柔的小哥哥，可能是因为我的微信性别是女吧。。。
面试官有了两个人。第一个面了一个小时，应该是过了；第二个面了半小时，应该是挂了。。。
<!-- more -->
---
第一个面试官：<br/>
1. 面试官：项目中你使用了360开源的插件框架DroidPlugin，那你说说DroidPlugin的原理。
   我：通过动态代理的方式，代理Android的四大组件，动态代理的方式是通过Java反射机制实现的
   面试官：不是吧，没有Java反射，是通过Proxy类。。。
   我：我之前查了文档，动态代理就是有Java反射。。。
   面试官：*……%￥&&下一个问题。。。
   
2. 面试官：你说说Android有哪几种布局方式。
   我：有4种布局方式：LinearLayout, RelativeLayout, FrameLayout, AbsLayout. 常用的是线性布局和相对布局以及帧布局。
   面试官：那你知道一种 约。。。约束布局吗
   我：ConstraintLayout，我知道，用过，和FrameLayout差不多。
   
3. 面试官：你说说<merge>标签是干啥的
   我：什么标签？？？
   面试官：m!e!r!g!e! merge标签
   我：奥奥。。。不知道干啥的，但是我知道ViewStub标签和include标签，include标签是用于复用一个布局的，ViewStub是用于惰性加载的。
   面试官：那你说说ViewStub标签是怎样惰性加载的
   我：就是在运行中需要再加载布局才能真正加载到窗口中。
   面试官：你说说ViewStub的使用场景是什么。
   我：。。。(想了一会儿~)对不起，这个问题答不上来。。。
   面试官：ViewStub一般是与用户状态有关。
   我：啊？？？
   面试官：就是你一个用户有多个状态，你只需要显示某一种状态，这时候就用ViewStub.
   我：学到了。。。
   面试官：merge标签的应用场景是用在自定义View，作为View布局的根元素，可以减少绘制层次，比如你根元素使用RelativeLayout，
   父布局也使用RelativeLayout，那么这个RelativeLayout就可以省略。
   我：奥喔！！！对对对！就是这个作用(o_o!!)

4. 面试官：下面咱们聊聊Java方面的知识吧。你知道多线程吗，怎么同步
   我：知道知道。一般使用synchronized进行同步，还有ReentrentLock也可以。
   面试官：那synchronized可以放在哪些位置
   我：可以放在方法名前面，可以放在代码块中。
   面试官：那这两个位置有什么区别
   我：放在代码块前一般是同步的this，，，但是在方法名前面的没有显示说明，emmmmmm，我猜也是同步的this，这两种方式没有什么区别。。。
   面试官：那你知道synchronized同步的是什么吗
   我：(什么鬼。。。)我猜。。应该是类的对象吧。。对，就是类的对象(我真机智O_o*)
   面试官：(诡诘一笑) 同步是类的对象哦。。那snychronized static呢？同步的是什么呢，static类型就没有类的实例了啊。
   我：(我去。。。高兴早了。。。)对不起，这个问题答不上来。。。(哭唧唧!!_!!)
   面试官：行8，后面你可以去查一查。那ReentrentLock呢？中文意思是
   我：翻译过来是 可重入锁。
   面试官：为什么叫可重入，原理是什么呢
   我：这个锁一般是在方法递归的时候使用，在锁的内部有一个计数器，方法每调用一次自身就会增加一，这样方法不用重复获取锁。
   面试官：那synchronized可不可以呢
   我：不可以吧。。synchronized的递归使用可能会引起死锁。。。(我也不知道。。。乱说的)
   面试官：emmmmm(意味深长表情.jpg) 那咱们使用ReentrentLock的时候，构造方法有一个布尔值参数，这个参数是干啥用的
   我：这个。。。我不知道，我只是学过，没有用过这个锁。。。
   面试官：行8。。。

5. 面试官：你知道CAS吗？
   我：知道知道，上学期刚学的。。。(面试官：呵呵，那你就说说吧) CAS是指compareAndSet，有两个参数，一个是expectValue，
   一个是updateValue。在方法内部存有一个值value，如果value和expectValue相同，就把updateValue设置给value，返回true。否则返回false.
   面试官：嗯。那你知道ABA问题吗？
   我：知道知道！就是我举个具体的例子，有一个共享链表，线程A要取A，B线程取走了AB，又把A放回链表中，这时线程A使用CAS无法区别这两个A。
   这就是ABA问题。解决的办法是使用timeStamp
   面试官：emmmm 行
   
6. 面试官：下面来看一道算法题。我有一个二叉树，要实现深度遍历，从叶子节点打印到根节点，请你描述一下过程。
   我：emmm 我需要一个队列和一个栈。。。队列用于实现按层遍历，栈用于倒序输出。
   面试官：怎么会需要队列呢？？就直接放在栈里面不可以吗！！！(过程没听懂。。。但是。。感觉不靠谱)
   我：不行吧。。我觉得还是要一个队列才能实现按层遍历。。
   面试官：不用！
   好了  一个小时了，先这样吧。。
   
 补充：还问了Activity的4种启动模式。SingleTop和SingleTask的区别。Handler机制。
 
 第二个面试官: <br/>
 给人的感觉好严肃，我都笑了好几下他才呵呵了一下。。略表尊敬。。。
 问的东西：
 1. App点了home键会走哪些流程，然后从桌面返回会走哪些流程。
	onPause->onStop.(一定不走onDestory). onRestart->onStart->onResume
	如何保存这些数据。
	在onPause前调用onSaveInstanceState保存临时数据，在onStart后调用onRestoreInstanceState重现数据。
 2. Broadcast有几种注册方式，静态方式和动态方式有哪些不同。
	在AndroidManifest中进行注册后，不管改应用程序是否处于活动状态，都会进行监听，比如某个程序时监听 内存的使用情况的，当在手机上安装好后，不管改应用程序是处于什么状态，都会执行改监听方法中的内容。
	在代码中进行注册后，当应用程序关闭后，就不再进行监听。我们读知道，应用程序是否省电，决定了该应用程序的受欢迎程度，所以，对于那些没必要在程序关闭后仍然进行监听的Receiver，在代码中进行注册，无疑是一个明智的选择
 3. View的事件分发机制
	不了解。
 4. 自定义View流程。
	在onMeasure中计算View的大小，在onDraw中绘制View的具体内容。
	需要自定义一个ImageView, 宽高比3:2。
	重写onMeasure方法，将widthSpec的specMode设为0(match_parent)模式，将heightSpec的value设置为width的2/3，将specMode设置为exactly模式。
 5. 4种动画类型：帧动画，补间动画，属性动画，Object动画
 6. java中equal和==的区别
	不了解。
	基本数据类型（也称原始数据类型）：byte,short,char,int,long,float,double,boolean。他们之间的比较，应用双等号（==）,比较的是他们的值。
	引用数据类型：当他们用（==）进行比较的时候，比较的是他们在内存中的存放地址（确切的说，是堆内存地址）。
	equal对于引用类型：默认情况下，比较的是地址值。
   
 7. java中3大关键字。
	final,const,static。
	final关键字的作用。
	对于变量，只能被赋值一次，不能被修改。对于方法，不能被重写。对于类，不能被继承。
	
 8. 重载与重写的区别
	重载就是方法的名称相同，但是返回值类型或者参数类型需要不一样。
	重写就是重写父类方法，返回值和参数类型相同。
	面向对象的3个特征。
	封装，继承，多态。

 9. List优化。
	使用ViewHolder实现优化。。。
	
面试官：行吧。。。
然后聊了些有的没的，说我是全面型人才？？？
我觉得我是每样都没弄好:) emmmmmm，这大概是最委婉的拒绝方式了吧。。
可能整个面试下来，面试官觉得，怎么会有这么笨的人。。。

----
总之，还要不断提高自己，现在一聊到算法就有点虚，要多多练习。
