---
title: 森悦家居销售工作总结
date: 2018-07-14 20:31:50
tags: 森悦家居 工作总结
author: GT
---

### 森悦家居 销售工作总结

---
date: 2018-07-14 20:31:50

很荣幸能够加入森悦销售团队，四天以来不仅对家具有了更多的了解，体验了销售工作的快乐与艰辛，还了解了自己个人的不足。
<!-- more -->

开始，我对家具等方面的知识了解非常少，"内行人看门道，外行人看热闹"，在经过连续两天的培训后，我逐渐由只能看看热闹到清楚了家具的材质、风格和价格等内行知识。

销售工作对我而言是一个十分陌生的领域，体验过后发现这个领域也存在很多欢乐和挑战。在东方红小区，我们很难遇到业主，但是每次遇到业主，心里面都会很高兴，心里面都会增加一点希望，这是令人开心的时候。
此外，我们可以遇到十分和善的业主，我们可以和他们拉家常，他们可以支持我们的工作，场面非常和谐。

但是，在外出进行宣传工作时，我开始不是很自信，面对房主有时会手足无措，但是幸运的是，可以和钟姐这样有社会阅历的人搭档，我可以一边学习，一边增加自己的实践经验提高自己。

最后，我还想要提醒自己，对于不能做主的父辈人，不要为了自己的业绩强行唆使他们进店甚至开单，不要对不起自己的价值观，一定要有自己的操守。

---
date: 2018-07-15 21:21:31
今天很幸运能够邀请到两户准客户进店查看家具，也不得不佩服张经理和导购老师们的经验，在周末的时候小区的户主是最多的。

在遇见户主的时候，心情是很激动的。但是，东方红剩余的户主也许是遇到了很多宣传的员工，对待我们也是冷冰冰的，
有些甚至是直接不理人，这种事情让我们有些打退堂鼓。

打起精神来吧，明天就不一样了！嘎巴爹！

---
date: 2018-07-16 21:18:38
今天可以说是真的累，也明白这才仅仅是个开始。

在松山小区，户主多数不在家。但是，在路上可以遇见一些人，可以宣传森悦家居。
记得小和尚的故事中讲即使不能达到“挑水”的预定目标，还是可以“摘桃子”弥补。
今天尝试了被人决然的拒绝的滋味，真的想说，太棒了，又给了我一次成长的机会。
向前看，明天会更美好！

---
date: 2018-07-17 21:21:36
很幸运作为第一批下乡(普乐)宣传的伙伴成员，我在出发的时候是满怀期待的。

在我看来，乡亲们对我们非常和善，愿意听我们讲话，愿意和我们交流，
当我们登门拜访的时候还以礼相待，可以感觉到民风十分淳朴，
希望日后的我也能保持一颗赤诚之心，善待自己，善待他人。

对于家具销售方面，在与乡亲们交流的过程中发现多数人家中还是需要添置家具的。
但是，多数上年纪的伯伯不能自己做主，需要等待自己的子女中秋或者是过年回家决定。
另外，乡下的乡亲们对金钱的使用十分谨慎，并且一百元已经是一笔不小的金额，
尽管贵宾卡的优惠诱人，但是乡下人保守的习惯让他们不能马上掏钱。

面对这种情况，我反思是没有取得乡亲的信任。桂东森悦对于在普乐的乡亲有点远，
有些乡亲也是只闻其名不见其身，而且我们在销售方面的能力还有欠缺，还需要进一步提高。

总的来说，今天是充实的，是有成果的。明天，争取创造更加的业绩，并且取得贵宾卡零突破！

---
date: 2018-07-18 21:22:56
今天是下乡的最后一天，仍然没有取得签订贵宾卡的成功，心情自然是有些低落的。

在这几天的观察中，发现做销售这一行业，心态真的非常重要。
昨天在出发前比较兴奋，做事情的积极性比较高，因此昨天的效率也是比较高。
在兴奋的劲头过去后，并且任务比较重，导致今天的结果没有昨天好。
明天应该调整好心态，规划好时间，用高效率完成任务！

---
郭挺
15773573421
